Io sono Erika, nota anche come Utente Elitre. La mia prima interazione su Wikipedia risale a fine 2004, non molto tempo dopo ho registrato il mio account. Dal 2013, inoltre, lavoro per la Wikimedia Foundation, dirigendo uno dei tanti team che più si interfacciano con le comunità, ovvero i community relations specialists. Sono stata per diversi anni amministratrice sia sui Twiki che su Commons, occupandomi quasi esclusivamente delle potenziali violazioni di copyright. E sono stata molto attiva sul sistema TRS, cioè gli indirizzi email attraverso i quali il pubblico, i lettori ci raggiungono con le loro richieste di informazioni. Ho avuto anche il piacere di lavorare nel settore Glam, ossia le partnership con le istituzioni culturali, come la Skin Foundation, prima e la scuola universitaria svizzera Supsi poi. E mi sono data anche molto da fare nell'associazione Wikimedia Italia per diversi anni, principalmente tramite presentazioni e organizzazione di eventi in Sud Italia. Attualmente la mia presenza nel movimento passa principalmente tramite il mio lavoro. Con il mio team ci assicuriamo di mantenere un adeguato flusso di comunicazione dalla foundation alle comunità e viceversa, soprattutto per far conoscere i vari progetti software sviluppati dalla Foundation e per migliorarli nel tempo ricevendo le indicazioni di quanti li usano. Non sono esattamente una scrittrice prolifica. Ho fatto qualcosa anche su altri progetti come Wikinews, ma tendenzialmente quello che mi è sempre piaciuto davvero fare è permettere agli altri di avvicinarsi ai nostri siti, di capirli e di poter contribuire al meglio delle loro possibilità. Mi è sempre piaciuto provare a far passare in termini semplici il messaggio dell'unicità di Wikipedia. Ci sono altri siti che sono un'enciclopedia, che hanno un punto di vista neutrale, che sono liberi, soprattutto dal punto di vista del copyright, che hanno un codice di condotta e che non hanno delle regole immutabili al di fuori dei principi ai quali si ispirano, ovviamente. Ma nessuno di questi siti ha queste cinque cose contemporaneamente, a parte Wikipedia, appunto. E secondo me questo è il messaggio ancora attuale vent'anni dopo, e che auspicabilmente resterà tale in quelli a venire. Una cosa che mi rende orgogliosa è conoscere quanto nel tempo la mia esperienza nel mondo Wikimedia abbia cambiato il mio modo di intendere molte cose. E tra queste, sicuramente anche la mia visione del movimento. In realtà è abbastanza banale. La visione di Wikimedia parla di un mondo in cui ogni singolo essere umano può condividere conoscenze. Non parla invece di un sito specifico tramite il quale ottenere questo obiettivo. Nemmeno la dichiarazione della missione accenda da nessuna parte al nome Wikipedia. Che piaccia o no, il focus è tutto sulle persone, non sui contenuti. E io sento che è proprio questo permettere a più persone possibile, cercando di aggirare i vari ostacoli sociali, economici, tecnologici. Quermettere non solo di usufruire di ottimi contenuti, ma di capire che tutti sono chiamati a crearne, ad appartenere a questo mondo. Questo è la sostanza il filo che mi tiene legata al nostro movimento e mi sento senz'altro privilegiata per il fatto che posso perseguire questa direzione anche tramite il mio lavoro. Io voglio distanziarmi nettamente dagli elitisti, da chi ancora sta a misurare il valore della partecipazione al movimento in termini di numero di modifiche effettuate, da chi pensa a Wikipedia e ai sidi fratelli, come a strumenti ai quali servono strutture e regole rigidissime per funzionare. E soprattutto da chi pensa che la salvezza di simili risorse collaborative passi necessariamente tramite uno sparuto gruppetto di utenti, di VIP, che non vogliono mai alterare lo status quo, che poi il loro giocattolo preferito si rompe. Per fortuna basta consultare un qualunque sito di statistiche per capire la demografia, la geografia, di chi davvero sta dando forma all'Internet di oggi e avrà un ruolo predominante nel decidere l'aspetto futuro. Sicuramente ci aspetta una lunga situazione.
