# extractive / detailed
# parole sorgente: 641 -> riassunto: 180 (28.1%)
# frasi: 29 -> 5 | tempo: 0.0s

Ho fatto qualcosa anche su altri progetti come Wikinews, ma tendenzialmente quello che mi è sempre piaciuto davvero fare è permettere agli altri di avvicinarsi ai nostri siti, di capirli e di poter contribuire al meglio delle loro possibilità. Una cosa che mi rende orgogliosa è conoscere quanto nel tempo la mia esperienza nel mondo Wikimedia abbia cambiato il mio modo di intendere molte cose. Questo è la sostanza il filo che mi tiene legata al nostro movimento e mi sento senz'altro privilegiata per il fatto che posso perseguire questa direzione anche tramite il mio lavoro. Io voglio distanziarmi nettamente dagli elitisti, da chi ancora sta a misurare il valore della partecipazione al movimento in termini di numero di modifiche effettuate, da chi pensa a Wikipedia e ai sidi fratelli, come a strumenti ai quali servono strutture e regole rigidissime per funzionare. E soprattutto da chi pensa che la salvezza di simili risorse collaborative passi necessariamente tramite uno sparuto gruppetto di utenti, di VIP, che non vogliono mai alterare lo status quo, che poi il loro giocattolo preferito si rompe.