Io sono Erika, nota anche come Utente Elitre. La mia prima interazione su Wikipedia risale a fine 2004. Non molto tempo dopo ho registrato il mio account. Dal 2013, inoltre, lavoro per la Wikimedia Foundation, dirigendo uno dei tanti team che più si interfacciano con le comunità, ovvero i community relations specialists. Sono stata per diversi anni amministratrice sia sui Twiki che su Commons, occupandomi quasi esclusivamente delle potenziali violazioni di copyright. E sono stata molto attiva sul sistema TRS, cioè gli indirizzi email attraverso i quali il pubblico, i lettori ci raggiungono con le loro richieste di informazioni. Ho avuto anche il piacere di lavorare nel settore Glam, ossia le partnership con le istituzioni culturali, come la Skin Foundation, prima e la scuola universitaria svizzera Supsi poi. E mi sono data anche molto da fare nell'associazione Wikimedia Italia per diversi anni, principalmente tramite presentazioni e organizzazione di eventi in Sud Italia. Attualmente la mia presenza nel movimento passa principalmente tramite il mio lavoro. Con il mio team ci assicuriamo di mantenere un adeguato flusso di comunicazione dalla foundation alle comunità e viceversa, soprattutto per far conoscere i vari progetti software sviluppati dalla Foundation e per migliorarli nel tempo ricevendo le indicazioni di quanti li usano. Non sono esattamente una scrittrice prolifica. Ho fatto qualcosa anche su altri progetti come Wikinews, ma tendenzialmente quello che mi è sempre piaciuto davvero fare è permettere agli altri di avvicinarsi ai nostri siti, di capirli e di poter contribuire al meglio delle loro possibilità. Mi è sempre piaciuto provare a far passare in termini semplici il messaggio dell'unicità di Wikipedia. Ci sono altri siti che sono un'enciclopedia, che hanno un punto di vista neutrale, che sono liberi, soprattutto dal punto di vista del copyright, che hanno un codice di condotta e che non hanno delle regole immutabili al di fuori dei principi ai quali si ispirano, ovviamente. Ma nessuno di questi siti ha queste cinque cose contemporaneamente, a parte Wikipedia, appunto. E secondo me questo è il messaggio ancora attuale vent'anni dopo, e che auspicabilmente resterà tale in quelli a venire. Una cosa che mi rende orgogliosa è conoscere quanto nel tempo la mia esperienza nel mondo Wikimedia abbia cambiato il mio modo di intendere molte cose. E tra queste, sicuramente anche la mia visione del movimento. In realtà è abbastanza banale. La visione di Wikimedia parla di un mondo in cui ogni singolo essere umano può condividere conoscenze. Non parla invece di un sito specifico tramite il quale ottenere questo obiettivo. Nemmeno la dichiarazione della missione accenda da nessuna parte al nome Wikipedia. Che piaccia o no, il focus è tutto sulle persone, non sui contenuti. E io sento che è proprio questo permettere a più persone possibile, cercando di aggirare i vari ostacoli sociali, economici, tecnologici. Questo permettere non solo di usufruire di ottimi contenuti, ma di capire che tutti sono chiamati a crearne, ad appartenere a questo mondo. Questo è la sostanza il filo che mi tiene legata al nostro movimento e mi sento senz'altro privilegiata per il fatto che posso perseguire questa direzione anche tramite il mio lavoro. Io voglio distanziarmi nettamente dagli elitisti, da chi ancora sta a misurare il valore della partecipazione al movimento in termini di numero di modifiche effettuate, da chi pensa a Wikipedia e ai sidi fratelli, come a strumenti ai quali servono strutture e regole rigidissime per funzionare e soprattutto da chi pensa che la salvezza di simili risorse collaborative passi necessariamente tramite uno sparuto gruppetto di utenti, di VIP, che non vogliono mai alterare lo status quo, che poi il loro giocattolo preferito si rompe. Per fortuna basta consultare un qualunque sito di statistiche per capire la demografia, la geografia di chi davvero sta dando forma all'internet di oggi e avrà un ruolo predominante nel decidere l'aspetto futuro. Sicuramente ci aspetta una lunga strada, abbiamo tutta una complessa strategia da implementare come movimento nei prossimi dieci anni, ma resto ottimista che ci sono più persone che vogliono lavorare insieme in tal senso di quante si possa pensare. Ci sono alcuni aneddoti che, secondo me, sono indicativi di situazioni che verosimilmente, auspicabilmente, appartengono al passato, ma che mi riguardano e mi piace spesso raccontare. Il primo è che per moltissimi anni, dalla mia pagina utente, dal mio profilo, io non ho mai lasciato trapelare di essere una donna. Chiunque non avesse mai interagito con me nella cosiddetta vita reale, mi parlava e mi trattava de facto come se non lo fossi. Del resto c'è anche la famosa vecchia regola di internet, dice: non ci sono ragazze su internet. Non solo io non facevo nulla per correggerli, ma a guardare bene il mio era un comportamento maschile da manuale di stereotipi. Ero aggressiva, sarcastica, davo al sodo nelle questioni senza troppi convenevoli, avevo sempre da ridire. E questo essere un po' stronzet sembrava funzionare bene con la cricca del tempo. Per molto tempo ho pensato che il mio fosse un tentativo di voler appartenere a un gruppo, perché a questo gruppo andava più che bene questo comportamento, certo non lo scoraggiavo. Quindi c'è senz'altro un fondo di verità in questo, ma credo anche di aver voluto consciamente evitare di ricevere un trattamento diverso, magari condiscendente, sperando di essere invece giudicata soltanto per il valore dei miei contributi. È anche vero che i miei esordi non sono stati esattamente rose e fiori, in particolare ricordo distintamente che tra i primissimi tentativi di identificare un'attività che mi si addicesse, ho avuto una fase in cui non facevo altro che apporre una dicitura alle nuove voci che le segnalava come da categorizzare. Questa è una delle tante sfumature di quello che chiamiamo il lavoro sporco su Wikipedia. Solo che io mettevo queste diciture in serie come se stessi timbrando un foglio dietro l'altro, e qualcuno, naturalmente, da ridire, lamentando che alla fine della fiera categorizzare non è quel così difficile. Per cui facevo prima a farlo che a segnalare la voce. E insomma, quante persone devono passare dopo di te a completare il lavoro, così crei più lavoro per gli altri di quanto non ne sbrighi. Quello che ricordo molto bene di questo episodio è come mi fece sentire all'epoca. Al giorno d'oggi, francamente, da adulta molto consapevole del valore del proprio tempo, io lascerei perdere, andrei a dedicarmi a qualcos'altro, andrei via dal sito. Ma Illo Tempore, Frida, che è stata un po' la mamma sia di Wikipedia in italiano che del capitolo italiano, intervenne come una leonessa, a ribadire che un contributo è un contributo. Io avevo tutto il diritto di stare lì e di trovare la mia strada. Se qualcuno non avesse preso le mie difese, allora, quella sarebbe stata la pietra tombale del mio wiki percorso. Quindi, per me, i Wiki sono le persone come lei. Sono tutti quelli che mi hanno aperto le loro case permettendomi di partecipare agli raduni, agli eventi, inclusa tu. Sono quelli che mi hanno scarrozzato su e giù per l'Italia come Sbisolo o come il caro Cotton che non c'è più, ma non possiamo mai dimenticare. Poi c'è il mio attuale compagno. Vanno a spiegare alla gente di questi due nerd che si sono conosciuti sul canale IRC di Wikipedia in italiano. Abbiamo passato in questo movimento tantissimi anni della nostra vita. Peraltro queste wikifamiglie sono una cosa più comune di quanto si pensi. E quindi, come in tutti i percorsi, anche nel mio ci sono stati alti e bassi, quest'ultimi sono stati veramente purtroppo bassi, ma gli altri sono destinati a rimanere con me per sempre, perché l'ho già detto, i contenuti forse sono quelli che ci attirano, ma secondo me le persone sono il motivo per cui rimaniamo. Io penso sinceramente che non ci sia un altro sito così utile, così amato, che lo senti nominare o lo leggi, nominato un po' ovunque, che ti dà questo senso di appagamento, di sapere che sei una tessera unica in quello che è uno dei puzzle più belli e letteralmente più importanti dell'umanità.
