# abstractive / normal
# parole sorgente: 1336 -> riassunto: 179 (13.4%)
# frasi: 57 -> 7 | tempo: 28.31s

erika, nota anche come utente elitre, è una delle persone più influenti al mondo nel mondo wikimedia. il suo obiettivo è quello di far conoscere a più persone possibili i vari progetti software sviluppati dalla foundation e per migliorare le loro possibilità. ma nessuno di questi siti ha queste cinque cose contemporaneamente, a parte wikipedia, e che auspicabilmente resterà tale in quelli a venire. e io sento che è proprio questo messaggio ancora attuale. la demografia, la geografia di chi davvero sta dando forma all’internet di oggi e avrà un ruolo predominante nel decidere l’aspetto futuro. ci sono alcuni aneddoti che, secondo me, sono indicativi di situazioni che verosimilmente, auspicabilmente, appartengono al passato, ma che mi piacciono spesso raccontare. illo tempore, frida, che è stata un po’ la mamma sia di wikipedia in italiano che del capitolo italiano, intervenne come una leonessa, a ribadire che un contributo è un contributo, ma gli altri sono destinati a rimanere con me per sempre, perché l’ho già detto, io, da adulta molto consapevole del valore del proprio tempo, andrei via dal sito.