# extractive / detailed
# parole sorgente: 1336 -> riassunto: 455 (34.1%)
# frasi: 57 -> 11 | tempo: 0.01s

Ho fatto qualcosa anche su altri progetti come Wikinews, ma tendenzialmente quello che mi è sempre piaciuto davvero fare è permettere agli altri di avvicinarsi ai nostri siti, di capirli e di poter contribuire al meglio delle loro possibilità. Una cosa che mi rende orgogliosa è conoscere quanto nel tempo la mia esperienza nel mondo Wikimedia abbia cambiato il mio modo di intendere molte cose. Questo è la sostanza il filo che mi tiene legata al nostro movimento e mi sento senz'altro privilegiata per il fatto che posso perseguire questa direzione anche tramite il mio lavoro. Io voglio distanziarmi nettamente dagli elitisti, da chi ancora sta a misurare il valore della partecipazione al movimento in termini di numero di modifiche effettuate, da chi pensa a Wikipedia e ai sidi fratelli, come a strumenti ai quali servono strutture e regole rigidissime per funzionare e soprattutto da chi pensa che la salvezza di simili risorse collaborative passi necessariamente tramite uno sparuto gruppetto di utenti, di VIP, che non vogliono mai alterare lo status quo, che poi il loro giocattolo preferito si rompe. Il primo è che per moltissimi anni, dalla mia pagina utente, dal mio profilo, io non ho mai lasciato trapelare di essere una donna. Per molto tempo ho pensato che il mio fosse un tentativo di voler appartenere a un gruppo, perché a questo gruppo andava più che bene questo comportamento, certo non lo scoraggiavo. È anche vero che i miei esordi non sono stati esattamente rose e fiori, in particolare ricordo distintamente che tra i primissimi tentativi di identificare un'attività che mi si addicesse, ho avuto una fase in cui non facevo altro che apporre una dicitura alle nuove voci che le segnalava come da categorizzare. Ma Illo Tempore, Frida, che è stata un po' la mamma sia di Wikipedia in italiano che del capitolo italiano, intervenne come una leonessa, a ribadire che un contributo è un contributo. Sono quelli che mi hanno scarrozzato su e giù per l'Italia come Sbisolo o come il caro Cotton che non c'è più, ma non possiamo mai dimenticare. E quindi, come in tutti i percorsi, anche nel mio ci sono stati alti e bassi, quest'ultimi sono stati veramente purtroppo bassi, ma gli altri sono destinati a rimanere con me per sempre, perché l'ho già detto, i contenuti forse sono quelli che ci attirano, ma secondo me le persone sono il motivo per cui rimaniamo. Io penso sinceramente che non ci sia un altro sito così utile, così amato, che lo senti nominare o lo leggi, nominato un po' ovunque, che ti dà questo senso di appagamento, di sapere che sei una tessera unica in quello che è uno dei puzzle più belli e letteralmente più importanti dell'umanità.