In pelle rossa, con scritte e regolamentare lupa in oro, 25 tavole in bianco e nero. Così si presenta la storia di Roma in versi di Alberto Cavaliere. Sono 340 pagine leggere, ariose, divertenti. Il poeta maledetto, dopo la chimica in versi, si è dato alla storia. Ma perché, Cavaliere? Ma lei sa che io non sono. non sono alieno in generale dallo scrivere versi e non sono la prima delle mie imprese versificando una materia scolastica. Ogni modo ci sarebbe più da stupirsi per il fatto che la storia di Roma è una serie così avvincente di vicende drammatiche. Io mi stupirei, dico, piuttosto del fatto che nessuno abbia pensato finora a mettere in versi la storia, a farne un poema. Sia pure un poema didascalico. Ma lei ha rispettato la verità storica? Ah, esattamente, rigorosamente. Ci sono tutte le date, anche degli avvenimenti principali perlomeno. Allora guardi, io finirei la prosa e passerei alla poesia. Intanto ci permetta un piccolo esame, naturalmente in verso. Ah, sì. Roma comincia dalla sua fondazione. Sì. Ce ne parli. Roma, secondo le antiche carte che narran pure come e perché, venne fondata grazie al dio Marte nel 753, a.C. naturalmente, data che tutti sappiamo a mente. Fuenea, devo continuare, andremo troppo per le lunghe. E allora passiamo a un altro episodio ben noto della storia romana, quello delle oche del Campidoglio. Lassù in quell'epoca è da sapere che sallevavano delle oche vere, vestie domestiche sacre a Giunone che poi rimasero per tradizione. Gli orazzi e i curiazzi. Gli orazzi e curiazzi, diciamolo la conclusione, cominciano a combattere con una audacia indoma, mentre i presenti gridano forza Alba, forza Roma! Sembra che devano vincere proprio gli albani, infatti mentre i romani guardano cruciati e sterefanno.
