# extractive / auto
# parole sorgente: 292 -> riassunto: 99 (33.9%)
# frasi: 27 -> 5 | tempo: 0.0s

Così si presenta la storia di Roma in versi di Alberto Cavaliere. non sono alieno in generale dallo scrivere versi e non sono la prima delle mie imprese versificando una materia scolastica. Ogni modo ci sarebbe più da stupirsi per il fatto che la storia di Roma è una serie così avvincente di vicende drammatiche. Io mi stupirei, dico, piuttosto del fatto che nessuno abbia pensato finora a mettere in versi la storia, a farne un poema. Gli orazzi e curiazzi, diciamolo la conclusione, cominciano a combattere con una audacia indoma, mentre i presenti gridano forza Alba, forza Roma!